«Не опрокидывай его!» — крикнул рыбак. «Если так сделаешь, то он перевернётся! А если он снова встанет на ноги, то точно убежит!»
«Успокойся, парень», — сказал человек с волосатой грудью снисходительным тоном. «Как он может сбежать? У нас же верёвка на нём, так ведь?»
«Старая черепаха утащит вас всех, если дадите ей шанс!» — закричал рыбак. «Она утащит вас в океан, каждого!»
«Тяни!» – крикнул волосатый, не обращая внимания на рыбака. «Тяните, ребята, тяните!»
Теперь огромная черепаха медленно поползла вверх по пляжу к отелю, к кухне, к месту, где хранились большие ножи. Женщины и старшие, менее спортивные и полные мужчины шли рядом, подбадривая её криками.
«Налегай!» — крикнул волосатый ведущий. «Ставьте спины, ребята! Вы можете тянуть сильнее!»
Вдруг я услышал крики. Их слышали все. Они были настолько пронзительными и громкими, что пробивали всё вокруг. «Нет!» — кричал голос. «Нет! Нет! Нет! Нет! Нет!»
Толпа замерла. Участники перетягивания каната остановились, зрители прекратили кричать. Все повернулись в сторону, откуда доносились крики.
Быстро идя по пляжу от отеля, я заметил троих людей: мужчину, женщину и маленького мальчика. Они почти бежали, потому что мальчик тянул мужчину за собой. Мужчина держал его за запястье, пытаясь замедлить темп, но мальчик упорно тянул дальше. Одновременно мальчик прыгал, изворачивался и старался освободиться от хватки отца. Именно мальчик кричал.
«Не надо!» — закричал он. «Не делай этого! Отпусти его! Пожалуйста, отпусти!»