Мальчик, который разговаривал с животными
Недавно я решил провести несколько дней на Вест-Индии. Я поехал туда на короткий отпуск. Друзья говорили, что там замечательно. Я планировал целый день нежиться на серебряных пляжах и купаться в теплом зеленом море.
Я выбрал Ямайку и полетел напрямую из Лондона в Кингстон. Поездка от аэропорта Кингстона до моего отеля на северном побережье заняла два часа. Остров был полон гор, покрытых тёмными густыми лесами. Большой ямаец, который вёз меня на такси, рассказал, что в этих лесах живут целые сообщества людей, которые всё ещё практикуют вуду, колдовство и другие магические ритуалы. «Никогда не ходите в эти горные леса», — сказал он, закатывая глаза. «Там происходят вещи, от которых ваши волосы поседеют в один миг!»
«Какие вещи?» - спросил я его.
«Лучше не спрашивай», — сказал он. «Даже говорить об этом не стоит». И это было всё, что он сказал по этому поводу.
Мой отель находился на краю перламутрового пляжа, и место оказалось даже красивее, чем я себе представлял. Но как только я вошел через большие открытые входные двери, почувствовал беспокойство. Причин для этого не было. Я не замечал ничего плохого. Но это чувство было, и избавиться от него я не мог. В этом месте было что-то странное и зловещее. Несмотря на всю красоту и роскошь, в воздухе ощущалась угроза, как ядовитый газ.
Я не был уверен, что дело только в отеле. Весь остров, горы и леса, черные скалы вдоль побережья и деревья с яркими алыми цветами - все это и многое другое заставляло меня чувствовать себя неуютно. Под поверхностью этого острова скрывается что-то зловещее. Я чувствовал это всем своим существом.
В моей комнате в отеле был небольшой балкон, с которого можно было сразу спуститься на пляж. Вокруг росли высокие кокосовые пальмы, и иногда огромный зеленый орех размером с футбольный мяч падал на песок. Считалось глупо стоять под кокосовой пальмой, так как падение ореха могло разбить голову.
Ямайская девушка, которая пришла убрать мою комнату, рассказала мне, что богатый американец по имени мистер Вассерман погиб точно таким же образом всего два месяца назад.
«Ты шутишь», — сказал я ей.
«Не шучу!» — воскликнула она. «Нет, сэр! Я видела это своими глазами!»
«Но разве вокруг этого не было большого шума?» — спросил я.
«Они это замалчивают», — мрачно ответила она. «Сотрудники отеля и газеты скрывают это, потому что такие вещи плохо влияют на туристический бизнес».
«И вы говорите, что действительно это видели?»
«Я видела, как это случилось», — сказала она. «Мистер Вассерман стоял прямо под тем деревом на пляже. У него была камера, и он наводил её на закат. В тот вечер закат был красным и очень красивым. И вдруг большой зеленый орех падает прямо ему на лысую голову. Бах! И это был последний закат, который мистер Вассерман увидел».
«Вы хотите сказать, он умер сразу?»
«Не знаю, насколько это было мгновенно», — сказала она. «Помню, как камера выпала у него из рук на песок. Затем его руки опустились по бокам и просто повисли. Он начал раскачиваться. Он несколько раз качался взад и вперед очень медленно. Я стояла и думала, что бедняга почувствовал головокружение и может вот-вот упасть в обморок. Затем, очень медленно, он наклонился и упал.»
«Он был мёртв?»
«Мертвее некуда», — сказала она.
«Боже мой.»
«Верно», — сказала она. «Не стоит находиться под кокосовой пальмой, когда дует ветер.»
«Спасибо», — сказал я. «Я запомню это».
Вечером второго дня я сидел на балконе с книгой на коленях и стаканом рома в руке. Я не читал книгу. Я наблюдал за зелёной ящерицей, которая шла за другой зелёной ящерицей по полу балкона в шести футах от меня. Первая ящерица подкрадывалась к другой сзади, очень медленно и осторожно, и когда была достаточно близко, коснулась её хвоста длинным языком. Вторая ящерица резко повернулась, и они замерли лицом друг к другу, прижавшись к полу, внимательно друг на друга глядя. Внезапно они начали странный танец. Они прыгали в воздух, назад, вперёд, вбок. Кружили друг вокруг друга, как два боксёра, постоянно подпрыгивая и танцуя. Это было странное зрелище, и я предположил, что это какой-то брачный ритуал. Я сидел тихо и ждал, что будет дальше.
Но я не увидел, что произошло дальше, потому что в тот момент заметил суету на пляже внизу. Я посмотрел и увидел, что толпа людей собралась у кромки воды. На песке стояла узкая рыбацкая лодка, и я подумал, что рыбак вернулся с большим уловом, и толпа его разглядывает.