Мальчик, который говорил с животными
Недавно я решил провести несколько дней на Карибских островах. Я собирался туда на короткий отпуск. Друзья говорили, что там замечательно. Они обещали, что я буду проводить весь день на серебряных пляжах и плавать в тёплом зелёном море.
Я выбрал Ямайку и полетел прямым рейсом из Лондона в Кингстон. Поездка от аэропорта Кингстона до моего отеля на северном побережье заняла два часа. Остров был покрыт горами, густыми темными лесами. Водитель такси, большой ямаец, сказал мне, что в этих лесах живут целые сообщества людей, которые всё ещё практикуют вуду, колдовство и другие магические обряды. «Никогда не ходите в эти леса в горах», — сказал он, закатывая глаза. «Там происходят вещи, от которых волосы седеют в мгновение ока!»
«Какие именно вещи?» – спросил я его.
«Лучше не спрашивай,» — сказал он. «Об этом даже говорить не стоит.» Это было всё, что он сказал на эту тему.
Мой отель располагался на краю жемчужного пляжа, и обстановка была еще красивее, чем я представлял. Но как только я вошел через большие открытые двери, почувствовал беспокойство. Причин для этого не было. Я не видел ничего плохого. Но это чувство присутствовало, и я не мог от него избавиться. В этом месте было что-то странное и зловещее. Несмотря на всю красоту и роскошь, в воздухе ощущалась угроза, словно ядовитый газ.
Я не был уверен, что дело только в отеле. Весь остров с горами и лесами, черными скалами вдоль берега и деревьями с ярко-алыми цветами вызывал у меня ощущение дискомфорта. Под поверхностью острова крылась какая-то злобная сила. Я чувствовал это всем своим существом.
В моем гостиничном номере был маленький балкон, с которого можно было сразу выйти на пляж. Вокруг росли высокие кокосовые пальмы. Иногда огромный зеленый кокос падал на песок с глухим ударом. Считалось глупостью находиться под пальмой, потому что кокос мог сильно ударить по голове.
Девушка из Ямайки, которая пришла убрать мою комнату, рассказала мне, что богатый американец по имени мистер Вассерман погиб точно таким же образом всего два месяца назад.
«Ты шутишь», — сказал я ей.
"Не шучу!" — воскликнула она. "Нет, сэр! Я видела это своими глазами!"
«Но разве вокруг этого не было сильного шума?» — спросил я.