Мальчик, который разговаривал с животными
Недавно я решил провести несколько дней в Вест-Индии. Я поехал туда на короткий отпуск. Друзья сказали, что это чудесное место. Я мог бы провести весь день, загорая на серебряных пляжах и купаясь в теплом зеленом море.
Я выбрал Ямайку и прилетел прямым рейсом из Лондона в Кингстон. Поездка из аэропорта Кингстона до моего отеля на северном берегу заняла два часа. Остров был полон гор, покрытых густыми темными лесами. Водитель такси, большой ямаец, сказал мне, что в тех лесах живут сообщества людей, которые до сих пор практикуют вуду и колдовство. Он предупредил: «Никогда не поднимайся в те горные леса». Там происходят вещи, от которых твои волосы вмиг станут белыми!»