Мальчик, который разговаривал с животными
Недавно я решил провести несколько дней на Малых Антильских островах. Я поехал туда на короткий отпуск. Друзья говорили, что это замечательное место. Я бы весь день отдыхал, загорая на серебристых пляжах и плавая в теплом зелёном море.
Я выбрал Ямайку и прилетел прямым рейсом из Лондона в Кингстон. Поездка от аэропорта Кингстона до моего отеля на северном берегу заняла два часа. Остров был весь в горах, покрытых темными густыми лесами. Водитель такси, большой ямаец, рассказал, что в этих лесах живут общины людей, которые до сих пор занимаются вуду и колдовством. «Никогда не ходите в эти горные леса», — сказал он, закатывая глаза. «Там происходят такие вещи, которые моментально сделают ваши волосы белыми!»
«Какие вещи?» — спросил я его.