Мальчик, который разговаривал с животными


Недавно я решил провести несколько дней на Антильских островах. Я хотел отдохнуть там немного. Друзья сказали, что там прекрасно. Я бы целыми днями лежал на серебристых пляжах и купался в тёплом зелёном море.

Я выбрал Ямайку и полетел прямым рейсом из Лондона в Кингстон. Дорога от аэропорта Кингстона до моего отеля на северном побережье заняла два часа. Остров был полон гор, покрытых тёмными густыми лесами. Большой ямаец, который вёл такси, сказал, что в этих лесах живут целые сообщества людей, практикующих вуду, колдовство и другие магические обряды. «Никогда не поднимайтесь в эти горные леса», — сказал он, закатывая глаза. «Там происходят такие вещи, от которых ваши волосы вмиг побелеют!»

«Какие вещи?» — спросил я его.

«Лучше не спрашивай,» — сказал он. «Об этом даже не стоит говорить.» Это было все, что он сказал по этому поводу.