Мальчик, который говорил с животными


Недавно я решил провести несколько дней на Вест-Индии. Я поехал туда на короткий отпуск. Друзья сказали, что там прекрасно. Они говорили, что я буду весь день отдыхать, загорая на серебряных пляжах и купаясь в тёплом зелёном море.

Я выбрал Ямайку и полетел прямым рейсом из Лондона в Кингстон. Поездка от аэропорта Кингстона до моего отеля на северном побережье заняла два часа. Остров был полон гор, покрытых темными густыми лесами. Водитель такси, большой ямаец, сказал мне, что в тех лесах живут люди, которые до сих пор практикуют вуду и магические ритуалы. «Никогда не ходи в эти горные леса», – сказал он с выпученными глазами. «Там такое происходит, что волосы мгновенно могут стать белыми!»

«Какие именно вещи?» — спросил я его.

«Лучше не спрашивай», — сказал он. «Даже говорить об этом не стоит». И это было всё, что он сказал по этому поводу.