Мальчик, который говорил с животными


Недавно я решил провести несколько дней в Вест-Индии. Я отправился туда на короткий отдых. Друзья сказали, что это чудесное место. Они говорили, что я буду лениться весь день, загорая на серебряных пляжах и плавая в теплом зеленом море.

Я выбрал Ямайку и летел напрямую из Лондона в Кингстон. Поездка от аэропорта Кингстона до моего отеля на северном побережье заняла два часа. Остров полон гор, покрытых тёмными густыми лесами. Водитель такси, большой ямайский мужчина, сказал мне, что в тех лесах живут злые люди, которые до сих пор практикуют вуду и колдовские обряды. «Никогда не ходите в эти горные леса,» — сказал он, закатывая глаза. «Там такое творится, что у вас сразу волосы побелеют!»

«Какие вещи?» — спросил я его.

«Лучше не спрашивай,» — сказал он. «Даже говорить об этом не стоит.» Это было все, что он сказал по этому поводу.