Мальчик, который говорил с животными


Недавно я решил провести несколько дней в Вест-Индии на коротком отпуске. Друзья говорили, что там чудесно. По их словам, я буду весь день отдыхать на серебристых пляжах и купаться в теплом зеленом море.

Я выбрал Ямайку и полетел прямым рейсом из Лондона в Кингстон. Поездка от аэропорта Кингстона до моего отеля на северном побережье заняла два часа. Остров был полон гор, которые покрывали темные заросшие леса. Большой ямаец, который вез меня на такси, рассказал, что в этих лесах живут сообщества дьявольских людей, которые до сих пор практикуют вуду, колдовство и другие магические ритуалы. «Никогда не ходите в те горные леса», — сказал он, закатывая глаза. «Там происходит такое, что волосы встанут дыбом за минуту!»

«Какие именно вещи?» — спросил я его.

"Лучше не спрашивай," - сказал он. "Даже говорить об этом не стоит." Это было всё, что он сказал на эту тему.