Итак, что нам говорят невозможные объекты? Думаю, можно сделать три вывода, которые станут повторяющимися темами в этой книге. Во-первых, они показывают, что наши общепринятые идеи о том, как работает восприятие, ошибочны. Обычно считают, что чувства создают внутреннюю копию внешнего мира: когда мы воспринимаем книгу, стол или чашку, наш ум создаёт «умственную» книгу, стол или чашку. Ум – это «зеркало» природы. Но это неверно. Не может быть 3D «умственной копии» этих объектов, так как они не укладываются в 3D. Они похожи на 3D пазлы, чьи части не совпадают. Метафора ума как зеркала неверна; нужно иное представление, что восприятие требует умозаключения.

Персонаж 1. Изображения невозможных объектов Оскара Рютерсвердя были представлены в серии красивых шведских марок.
Во-вторых, то, как мы воспринимаем невозможные объекты, подразумевает, что мозг воспринимает разные части изображения в разное время. Мы сканируем разные части фигур и замечаем, что каждая из них, если рассматривать её отдельно, имеет вполне логичную глубину. 3D интерпретации каждой части (например, брус, куб или плоскость) кажутся вполне последовательными. Но эти интерпретации не складываются в цельное целое. Наш мозг воспринимает и осмысливает мир фрагмент за фрагментом.