Шведский художник Оскар Рейтерсверд (1915–2002) посвятил свою жизнь созданию "невозможных объектов" обманчивой простоты. На рисунке 1 показаны три его знаменитых изображения на элегантных шведских марках. Каждый "объект" на первый взгляд выглядит как цельная и обычная трехмерная геометрическая фигура. Но при внимательном рассмотрении части фигуры не складываются в логичное целое.1
Левая марка в Фигуре 1 выглядит как обычный геометрический узор – линии кубов в пространстве. Но при более пристальном рассмотрении мы замечаем, что глубина в разных частях изображения кажется неправильной. Что тут не так? 3D-части изображения не складываются в единое целое. Эти простые на вид изображения, если их воспринимать в 3D, оказываются противоречивыми. Они выглядят как 3D-объекты, но таковыми не являются.
Феномен «невозможных объектов» может показаться просто увлекательным трюком для вечеринки, но он дает глубокие представления о природе восприятия и служит мощной метафорой для природы мышления.
Какие выводы мы можем сделать из невозможных объектов? Я думаю, их три, и они будут повторяться в разных формах на протяжении всей книги. Во-первых, они показывают, что наше представление о восприятии очень неточно. Мы часто думаем, что органы чувств создают внутреннюю копию внешнего мира. Например, когда мы видим книгу, стол или чашку кофе, наш ум создает их "мысленные" копии. Ум как бы «зеркало» природы.2 Но это не может быть верным. Не существует трехмерной «мысленной копии» этих объектов, потому что они не могут существовать в трехмерном виде. Они похожи на 3D головоломки, у которых части не совмещаются между собой. Метафора ума как зеркала природы неверна; нам нужен другой подход — восприятие требует логического вывода.

Рисунок 1. Изображения невозможных объектов Оскара Рейтерсверда были увековечены на красивых шведских марках.
Во-вторых, то, как мы воспринимаем невозможные объекты, предполагает, что мозг воспринимает разные части изображения в разное время. Мы анализируем разные части фигуры и обнаруживаем, что каждая из них, взятая отдельно, имеет вполне логичную глубину. 3D интерпретации каждой части (например, балки, куба или плоскости) кажутся абсолютно последовательными. Но эти интерпретации не складываются в целостную картину. Наш мозг воспринимает мир по частям.