Что же нам говорят невозможные объекты? Думаю, можно сделать три вывода, которые станут основными темами этой книги. Во-первых, они показывают, что наши представления о том, как работает восприятие, ошибочны. Мы считаем, что чувства создают внутреннюю копию внешнего мира. Когда мы воспринимаем книгу, стол или чашку, разум якобы создает 'ментальную' версию этих предметов. Разум - это 'зеркало' природы. Однако это не так. Не может существовать трехмерной 'ментальной копии' этих объектов, потому что они не имеют смысла в 3D. Они похожи на пазлы, чьи детали не соединяются. Следовательно, метафора разума-как-зеркала неправильна; нам нужен другой взгляд — восприятие требует выводов.

Рисунок 1. Изображения невозможных объектов Оскара Рютерсверда были представлены на красивых шведских марках.
Во-вторых, наше восприятие невозможных объектов показывает, что мозг «схватывает» разные аспекты изображения в разное время. Мы изучаем разные части фигур и замечаем, что каждая изолированно имеет логичную глубину. 3D интерпретации каждой части (например, определённой балки, куба или плоскости) кажутся вполне последовательными. Однако эти интерпретации не складываются в единое целое. Наш мозг воспринимает и осмысливает мир фрагментами.